# Тестовое задание v-jet

## Техническое задание

Необходимо, на чистом PHP, реализовать публичный мини-блог,  в котором любой гость может создавать записи, а другие гости имеют право комментировать записи. Авторизация не нужна.

В функционале обязаны присутствовать две страницы: список последних записей и одна запись.

На странице списка последних записей выводится слайдер “популярное” из 5 самых коментируемых записей. Ниже - записи в порядке давности публикации, которые должны содержать имя автора, короткий текст публикации(обрезка 100 символов), дату публикации, количество комментариев и ссылку для перехода на полную запись. Так же на этой странице должна находиться форма для отправки публикации, в которой указываются имя пользователя и текст публикации.

На странице полной публикации выводится всё то же, что и в короткой публикации, только текст публикации должен быть полным, а так же комментарии к этой публикации и форма добавления нового комментария в котором указывается имя автора и текст публикации.

Выбор способа хранения информации и визуальной составляющей на усмотрение кандидата.

Предоставить задание в открытом репозитории, с доступной документацией по установке и настройке.

## Описание

Поскольку нужно было написать программу на чистом PHP и MySQL.
Я сам написал мини mvc framework(без композера, с нуля) для для выполнения задания.
При скачивании с репозитория,
всё что надо сделать это установить xampp и настроить по умолчанию
и проделать шаги описанные далее.
В самом проекте нужно менять только
config/db.php и импортировать файл database.sql в mysql
с использованием консольной утилиты mysql или phpmyadmin
l$ - bash терминал linux
$w - git bash консоль windows

## Технические требования

Windows Server/Linux Debian
xampp 3.2.2
git bash

## Установка и настройка

// Открываем git bash/терминал

w$ cd /home/xampp/htdocs/
l$ cd c/xampp/htdocs/

git clone https://github.com/simonovtony/v-jet.git project

// -u<пользователь> -p<пароль>
mysql -uroot -p
w$ source c:/xampp/htdocs/project/config/database.sql
l$ source /home/xampp/htdocs/project/conifig/database.sql
exit

vim ./project/config/db.php
// Меняем host, dbname, user и password в соответсвии с настройками mysql
------------------------------------------------------------
return [
    'dsn' => 'mysql:host=localhost;dbname=project_local',
    'user' => 'root',
    'password' => '',
];
------------------------------------------------------------
:qw

w$ cd c/xampp/apache/conf/extra
l$ cd /home/xampp/apache/conf/extra
vim ./httpd-vhosts.conf
// Добавляем
------------------------------------------------------------
<VirtualHost *:80>
    ServerAdmin admin@project.local
    l$ DocumentRoot "с/xampp/htdocs/project"
    w$ DocumentRoot "/home/xampp/htdocs/project"
    ServerName project.local
    ServerAlias www.project.local
    ErrorLog "logs/project.local-error.log"
    CustomLog "logs/project.local-access.log" common
</VirtualHost>
------------------------------------------------------------
:qw

w$ cd c/windows/system32/drivers/etc
l$ cd /etc

vim ./hosts
// Добавляем
------------------------------------------------------------
127.0.0.1 project.local
127.0.0.1 www.project.local
------------------------------------------------------------
:qw

w$ c/xampp/xampp-control
l$ sudo /home/xampp/lampp start